Berikut ini adalah pernyataan yang paling tepat mengenai algoritma adalah?
A. Sebuah langkah-langkah yang terurut untuk menyelesaikan sebuah permasalahan
B. Sebuah intruksi dengan tujuan memberikan perintah tertentu pada sebuah komputer
C. Sebuah langkah-langkah logis secara berurutan secara sistematis untuk menyelesaikan permasalahan.
D. Cara kerja sebuah computer untuk menyelesaikan sebuah permasalah pada dunia nyata.
E. Representasi bahasa manusia untuk memerintahkan computer pada tugas atau pekerjaan tertentu.
ANSWER: C

Bagimana caranya kita untuk menilai sebuah logika yang tepat?
A. Hasil sesuai yang diharapkan
B. Dapat menyelesaikan sebuah permasalahan yang rumit
C. Dapat dibuktikan dengan kasus yang sejenis atau relevan
D. Algoritma yang dibuat boros memori
E. Adaptif dengan kasus yang sejenis
ANSWER: A

Dari pernyataan di bawah ini yang merupakan struktur dasar algoritma?
A. Struktur runtutan, struktur sequensial, dan struktur pemilihan
B. Struktur pemilihan, struktur perulangan, dan struktur sequensial.
C. Struktur sequensial, struktur parallel, dan struktur perulangan
D. Struktur berurut, struktur sequensial, dan struktur parallel.
E. Struktur berurut, struktur parallel dan struktur pemilihan.
ANSWER: B

Berikut ini yang merupakan langkah-langkah untuk membuat sebuah algorima adalah
1.	Tambahkan data lain, jika dibutuhkan
2.	Tentukan masalah
3.	Tentukan kondisi awal
4.	Tentukan kondisi akhir
5.	Gunakan stuktur dasar algoritma sesuai dengan kasusnya.
Buatlah urutan yang tepat sesuai dengan pernyataan-pernyataan di atas
A. 1-2-3-4-5
B. 5-1-4-3-2
C. 2-3-4-1-5
D. 2-3-4-5-1
E. 2-3-1-5-4
ANSWER: C

Buatlah sebuah algoritma untuk menghitung sebuah lama perjalanan(menit), yang ditempuh dengan kecepatan(km/jam) dan jarak(km) tertentu.
Input: kecepatan dan jarak
Output: lama perjalanan
Langkah-langkahnya ditujukkan seperti berikut
1.	Masukan lama perjalanan, jarak, dan kecepatan
2.	Masukan jarak dan kecepatan
3.	Hitung lama perjalan = jarak/kecepatan
4.	Ubah satuan jarak menjadi Km
5.	Ubah satuan kecepatan menjadi Km/Jam
6.	Ubah lama perjalanan menjadi menit
7.	Tampilkan lama perjalanan
Buatlah urutan yang tepat sesuai dengan pernyataan-pernyataan di atas
A. 1-2-3-4-5-6-7
B. 7-2-3-4-5-6
C. 2-3-4-5-6-7
D. 1-4-5-3-6-7
E. 2-4-5-3-6-7
ANSWER: E

Setiap pagi lena mengikuti flowchart berikut ini untuk membantunya berpakaian.
Menurut flowchart,  kombinasi pakaian dibawah ini yang tidak mungkin?
A. sunglasses – jacket
B. Shorts – raincoat
C. Shorts – Sunglasses
D. Sweater – shorts
E. tidak ada jawaban yang benar
ANSWER: D

Terdapat seekor berang-berang yang memiliki ketentuan tentang pakaian yang dikenakan. Aturan tersebut sesuai dengan
gambar berikut ini:
Sesuai dengan aturan di atas. Manakah tupai di bawah ini yang memakai pakaian tidak sesuai dengan ketentuan?
ANSWER: B

Deni baru saja menemukan kesalahan konyol dalam membuat sepotong panjang teks alfanumerik. Semua angka 1 harusnya 11
dan semua angka 11 harusnya 1.
Untungnya, deni pintar dan Deni memiliki editor yang memungkinkan saya untuk mengganti urutan karakter dengan urutan lain.
Manakah algortima dibawah ini yang dapat mengatasi masalah Deni
A. Ganti semua angka 11 dengan angka 1 dan kemudian ganti semua angka 1 dengan 11.
B. Ganti semua angka 1 dengan angka 11 dan kemudian ganti semua angka 11 dengan 1
C. Ganti semua angka 11 dengan $ dan kemudian ganti angka 1 dengan 11 selanjutnya semua $ diganti dengan 1
D. Ganti semua angka 1 dengan $ dan kemudian ganti $ dengan 11 selanjutnya semua angka 11 diganti dengan angka 1
E. Ganti semua angka 11 dengan $ dan kemudian ganti $ dengan 1 selanjutnya semua angka 1 diganti dengan angka 11
ANSWER: C

Keluarga Mimi sedang mempersiapkan acara Festival Makanan, dan mereka ingin memanggang kue kering; Momo akan membuat kue.
Dia sangat memperhatikan urutan membuat kue dengan memasukkan bahan kue dengan urutan yang benar. Ketika dia berjalan ke
taman, dia melihat ada secarik kertas pada setiap bahan kue yang akan digunakan. Gambar pada kertas menjelaskan bahan kue
yang harus ditambahkan pada urutan berikutnya. Hanya ada satu bahan kue yang tidak memiliki kertas. Ilustrasi taman
seperti di bawah ini:
Bahan kue manakah yang harus dimasukkan pertama kali?
ANSWER: B

Pak oyo ingin meletakkan 5 botol di atas rak. Ia ingin agar botol-botol itu dibariskan dari yang paling kecil bagian
tengahnya hingga yang terbesar dari kiri ke kanan. Susunlah urutan itu dengan menggeret botol-botol ke atas rak.
Susunlah botol-botol berikut ini di atas rak, terurut menurut bagian tengah (atau leher) dari botol, mulai dari yang
paling kecil ke paling besar.
A. Hijau, Biru, Kuning, Merah, Pink
B. Hijau, Kuning, Biru, Merah, Pink
C. Hijau, Biru, Kuning, Pink, Merah
D. Kuning, Biru, Hijau, Merah, Pink
E. Pink, Biru, Kuning, Merah, Hijau
ANSWER: A

Pernyataan di bawah ini tentang tipe data char, yang salah adalah
A. Tipe data char digunakan untuk menampung sebuah karakter atau symbol.
B. Untuk memberikan nilai awal menggunakan petik satu, "'".
C. Panjang tipe data 16 bit
D. Panjang tipe data 8 bit
E. Dapat dicasting ke dalam tipe data byte atau int
ANSWER: D

Manakah deklarasi di bawah ini yang ketika dilakukan kompilasi error?
A. int $umur
B. byte huruf = (byte)'A'
C. short a, b, c = 0
D. char jeKel = 'L'
E. float phi = 3,14F
ANSWER: E

Hasil dari 125 % 14545900 + 5 adalah
A. 5
B. 130
C. 14545905
D. 14545780
E.14546030
ANSWER: B

Berdasarkan gambar dibawah ini , yang menunjukkan simbol dari proses adalah...
A. 1
B. 2
C. 3
D. 4
E. 5
ANSWER: D

Contoh casting yang benar di bawah ini adalah
A. byte refund = 0xA; short debit = refund
B. int jmlAnak = 25F; byte temp = jmlAnak
C. int gaji = 1200000.123; double thp = (int) gaji
D. long massa_jenis = 3.1234L; double berat_jenis = massa_jenis
E. char status_nikah = 'JOMBLO'
ANSWER: A

Berikut ini merupakan aturan dalam penulisan variabel, kecuali ...
A. Nama variabel tidak boleh mengandung karakter khusus
B. Nama variabel harus diawali dengan huruf
C. Nama variabel tidak boleh menggunakan spasi
D. Nama variabel harus diawali dengan angka
E. Nama variabel tidak boleh menggunakan kata kunci
ANSWER: D

Tipe data yang sesuai untuk menjelaskan data nama pengajar adalah menggunakan tipe data ...
A. int
B. string
C. String
D. char
E. Date time
ANSWER: C

Di dalam flowchart, symbol untuk permulaan (start) atau akhir (stop) adalah symbol ..., sedangkan symbol yang digunakan
untuk menghubungkan antara symbol yang dengan yang lain adalah symbol ...
A. Terminator, processing
B. Terminator, flow direction
C. Processing, flow direction
D. Input-output, processing
E. Input-output, flow direction
ANSWER: B

Bentuk belah ketupat pada flowchart merupakan symbol
A. Flow direction
B. Terminator
C. Processing
D. Decision
E. Input-output
ANSWER: D

Apabila a=3, b=7, maka jika diberikan instruksi a=b; b=a akan menghasilkan ...
A. a=7, b=0
B. a=0, b=3
C. a=7, b=3
D. a=7, b=7
E. a=3, b=3
ANSWER: D

Apabila X=10; Y=Y+5; Y=X. Maka nilai X dan Y masing-masing adalah:
A. 0 dan 15
B. 15 dan 0
C. 0 dan 10
D. 10 dan 10
E. 15 dan 15
ANSWER: E

Berikut ini pemberian nama variabel yang benar adalah ...
A. nama siswa
B. Nama Siswa
C. %nilaisiswa
D. nilai_siswa
E. &nilaisiswa
ANSWER: D

Apakah fungsi dari kegunaan keyword break dalam sebuah switch?
A. Break harus ada di dalam keyword case.
B. Break diberikan ketika perintah terdiri lebih dari 1.
C. Break digunakan untuk mengakhiri sebuah case
D. Break dimanfaat sebagai kondisi yang tidak terpenuhi.
E. Ketika tidak diberi break pada sebuah blok case, maka case setelahnya akan dijalankan juga.
ANSWER: C

Perhatikan potongan program dibawah ini!
Jika potongan program diatas diubah dengan menggunakan operator ternary maka hasilnya adalah ...
A. System.out.println(nilai > 75 ? ”Lulus” : “Tidak lulus”)
B. System.out.println(nilai > 75 : ”Lulus” : “Tidak lulus”)
C. System.out.println(nilai > 75 ; ”Lulus” : “Tidak lulus”)
D. System.out.println(nilai > 75 : ”Lulus” ; “Tidak lulus”)
E. System.out.println(nilai > 75 : ”Lulus” ? “Tidak lulus”)
ANSWER: A

Berikut ini merupakan pernyataan yang benar mengenai pemilihan bersarang, kecuali …
A. Kondiis yang akan dicek pertama kali adalah kondisi IF yang berada di posisi terluar
B. Tidak ada batasan banyaknya tingkat/level kondisi IF
C. Penggunaan ekspresi logikan pada kondisi IF akan diproses dari kiri ke kanan
D. Pemilihan bersarang bisa digunakan pada IF-ELSE maupun SWITCH-CASE
E. Minimal terdapat sebuah IF di dalam IF yang lain
ANSWER: D

Pada pengambilan keputusan fungsi logika IF-ELSE dua kondisi, pernyataan di bawah ini yang sesuai yaitu …
A. Semua pernyataan bernilai FALSE
B. Semua pernyataan bernilai TRUE
C. Satu pernyataan bernilai TRUE dan pernyataan lain bernilai FALSE
D. Tidak ada pernyataan bernilai TRUE atau FALSE
E. Semua jawaban salah
ANSWER: C

Apakah fungsi dari kegunaan keyword break dalam sebuah perulangan?
A. Untuk menghentikan sebuah perintah pada looping
B. Untuk keluar dari sebuah blok looping
C. Untuk melompat ke perintah yang selanjutnya pada sebuah looping
D. Agar sebuah perintah pada looping dijalankan
E. Dapat digunakan selain di dalam blok looping
ANSWER: B

Pernyataan yang paling tepat mengenai perulangan do-while adalah
a. Perulangan do-while tidak memiliki inisialisasi variable, operator kondisi, dan operator increment atau decrement.
B. Do-while melakukan pengecekan di akhir perintah
C. Memungkinkan sebuah kondisi tidak dijalankan sama sekali.
D. Lebih susah daripada perulangan for untuk menyelesaikan masalah yang sama.
E. Hanya mengandung inisialisasi variable saja.
ANSWER: B

Struktur perulangan atau loop digunakan untuk …
A. Mengulang suatu blok perintah sampai kondisi terakhir
B. Mengulang suatu blok perintah sampai kondisi tertentu
C. Mengembalikan suatu blok perintah sampai kondisi tertentu
D. Mengulang suatu blok perintah sampai kondisi kedua
E. Mengulang dua blok perintah sampai kondisi terakhir
ANSWER: B

Struktur apa yang digunakan untuk melakukan perulangan terus menerus selama kondisi memenuhi syarat atau bernilai true ...
A. Do until loop
B. Do while loop
C. Do-loop until
D. Do-loop while
E. While-end while
ANSWER: B

Apakah output dari baris kode program di bawah ini?
for (int d = 0; d < 4; d++)
{
System.out.print(d + “ “);
}
System.out.println();
A. 0 1 2 3 4
B. 0 1 2 3
C. 1 2 3 4
D. 1 2 3
E. d d d d
ANSWER: B

Apa keluaran dari kode
public class soal13 {
       public static void main (String[] args) {
	int i,x;
	x=0;
	for (i=1; i<=5; i++) {
	        if (i==4)
	    	break;
	        x = x+i;
	}
System.out.print(x);
       }
}
A. 4
B. 5
C. 6
D. 7
E. 8
ANSWER: C

Apa output dari baris kode program di bawah ini?
public class soal14 {
       public static void main (String[] args) {
	int total=0;
	for (int x = 1; x <=4; x+=2) {
total += x;
	}
System.out.println(total);
A. 2
B. 17
C. 16
D. 18
E. 10
ANSWER: C